# 프로그래밍 패러다임

프로그래머에게 프로그래밍의 관점을 갖게 해주는 역할을 하는 개발 방법론. 예를 들어 객체지향 프로그래밍은 프로그래머들이 프로그램을 상호 작용하는 객체들의 집합으로 볼 수 있게 하는 반면에, 함수형 프로그래밍은 상태 값을 지니지 않는 함수 값들의 연속으로 바라보게 한다.
프로그래밍 패러다임은 크게 선언형, 명령형으로 나누며 선언형은 함수형이라는 하위 집합을 갖는다. 명령형은 다시 객체지향, 절차지향으로 나눈다.

- 선언형 (-함수형)
- 명령형 (-객체 지향형 / -절차지향형)

## 선언형과 함수형 프로그래밍

선언형 프로그래밍이란 '무엇을' 풀어내는가에 집중하는 패러다임이며, "프로그램은 함수로 이루어진 것이다"라는 명제가 담겨져 있는 패러다임이기도 하다. 함수형 프로그래밍은 선언형 패러다임의 일종이다.
함수형 프로그래밍은 작은 순수함수들을 블록처럼 쌓아 로직을 구현하고 고차함수를 통해 재사용성을 높인 프로그래밍 패러다임. 자바스크립트는 단순하고 유연한 언어이며, 함수가 일급 객체이기 때문에 객체지향 프로그래밍 보다는 함수형 프로그래밍 방식이 선호된다.

## 객체지향 프로그래밍(OOP, Object-Oriented Programming)

객체들의 집합으로 프로그램의 상호 작용을 표현하여 데이터를 객체로 취급하여 객체 내부에 선언된 메서드를 활용하는 방식을 말한다.

### 객체지향 프로그래밍의 특징

**추상화**
복잡한 시스템으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것
**캡슐화**
객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것을 말한다.
**상속성**
상위 클래스의 특성을 하위 클래스가 이어받아서 재사용하거나 추가, 확장하는 것을 말한다. 코드의 재사용 측면, 계층적 관계 생성, 유지 보수성 측면에서 중요하다.
**다형성**
하나의 메서드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것을 말한다. 대표적으로 오버로딩, 오버라이딩이 있다.

- 오버로딩(Overloading): 메서드의 이름은 같고 매개변수의 갯수나 타입이 다른 함수를 정의하는 것(리턴값만을 다르게 갖는 오버로딩은 작성 할 수 없다)
- 오버라이딩(Overriding): 상위 클래스의 메서드를 하위 클래스가 재정의 하는 것.메서드의 이름은 물론 파라메터의 갯수나 타입도 동일해야 하며, 주로 상위 클래스의 동작을 상속받은 하위 클래스에서 변경하기 위해 사용된다.

### 설계 원칙

객체지향 프로그래밍을 설계할 때는 SOLID 원칙을 지켜야한다.

**S 단일 책임 원칙(SRP, Single Responsibility Principle)**
모든 클래스는 각각 하나의 책임만 가져야 한다.
**개방-폐쇄 원칙(OCP, Open Closed Principle)**
유지 보수 사항이 생긴다면 코드를 쉽게 확장항 수 있도록 하고 수정할 때는 닫혀 있어야 한다는 원칙. 기존의 코드는 잘 변경하지 않으면서도 확장은 쉽게 할 수 있어야 한다.
**리스코프 치환 원칙(LSP, Liskov Substitution Principle)**
프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 이썽야 하는 것. 클래스는 상속이 되기 마련이고 부모, 자식이라는 계층 관계가 만들어진다. 이때 부모 객체에 자식 객체를 넣어도 시스템이 문제 업싱 돌아가게 만드는 것을 할한다.
**인터페이스 분리 원칙(ISP, Interface Segregation Principle)**
하나의 일반적인 인터페이스 보다 구체적인 여러 개의 인터페이스를 만들어야 하는 원칙
**의존 역전 원칙(DIP, Dependancy Inversion Principle)**
자신보다 변하기 위훈 것에 의존하던 것을 추상화된 인터페이스나 상위 클래스를 두어 변하기 쉬운 것의 변화에 영향받지 않게 하는 원칙을 말한다. 예를 들어 타이어를 갈아 끼울 수 있는 클을 만들어 놓은 후 가양한 타이어를 교체할 수 있어야 한다. 상위 계층은 하위 계층의 변화에 대한 구현으로부터 독립적이어야 한다.

## 절차형 프로그래밍

로직이 수행되어야 할 연속덕인 계산 과정으로 이루어져 있다. 진행 방식으로 그저 코드를 구현하기만 하면 되기 때문에 코드의 가독성이 좋으며 실행 속도가 빠르다. 계산이 많은 작업에 쓰인다. 단점으로는 모듈화가 어렵고 유지 보수성이 떨어진다는 점이 있다.

## 패러다임의 혼합

프로그래밍 패러다임은 비즈니스 로직이나 서비스의 특성을 고려하는 것이 좋다. 여러 패러다임을 조합하여 상황과 맥락에 따라 장점만 취해 개발하는 것이 좋다.

면접을위한CS 전공지식노트
https://88240.tistory.com/450
