# 네트워크

네트워크란 노드와 링크가 서로 연결되어 있으며 리소스를 공유하는 형태를 의미한다.

- 노드(node): 서버, 라우터, 스위치 등의 네트워크 장치
- 링크(link): 유선 또는 무선

## 처리량과 지연 시간

처리량이란 링크를 통해 전달되는 단위 시간당 데이터량을 말한다. 단위는 bps를 사용한다. 처리량은 트래픽, 네트워크 장치 간 대역폭(주어진 시간 동안 네트워크 연결을 통해 흐를 수 있는 최대 비트 수), 네트워크 중간에 발생하는 에러, 장치의 하드웨어 스팩의 영향을 받는다. 지연시간이란 요청이 처리되는 시간을 말하며 어떤 메시지가 두 장치 사이를 왕복하는 데 걸린 시간을 말한다. 지연 시간은 매체 타입(무선, 유선), 패킷 크기, 라우터의 패킷 처리 시간의 영향을 받는다.

## 네트워크 토폴로지와 병목 현상

### 네트워크 토폴로지(network topology)

노드와 링크가 어떻게 배치되어 있는지에 대한 방식이자 연결 형태.
**트리 토폴로지**
계층형 토폴로지라고 하며 트리 형태로 배치한 네트워크 구성
**버스 토폴로지**
중앙 통신 회선 하나에 여러 개의 노드가 연결되어 공유하는 네트워크 구성(근거리 통신망 LAN), 설치 비용이 적고 신뢰성 우수, 중앙 통신 회선에 노드를 투가하거나 삭제하기 쉽지만 스푸핑이 가능하다는 문제점

```
스푸핑
LAN 상에서 송신부의 패킷을 송신과 관련 없는 다른 호스트에 가지 않도록 스위칭 기능을 마비시키거나 속여서 특정 노드에 해당 패킷이 오도록 처리하는 것
```

**스타 토폴로지**
중앙에 있는 노드에 모두 연결, 노드 추가와 에러 탐지 쉽고 패킷의 퉁돌 가능성이 적음. 장애 노드가 중앙노드가 아닐 경우 다른 노드에 영향을 끼치는 것이 적음. 하지만 중앙 노드에 장애가 발생할 경우 전체 네트워크를 사용할 수 없고 설치 비용이 고가
**링힝 토폴로지**
노드 수가 증가해도 네트워크 상 손실이 거의 없고 충돌이 발생되는 가능성이 적고 노드의 고장 발견을 쉽게 찾을 수 있다. 네트워크 구성 변경이 어렵고 회선 장애가 발생하면 전체 네트워크에 큰 영향을 끼친다.
**메시 토폴로지**
망형 토폴로지라고도 하며 그물망처럼 연결되어 있는 구조. 한 단말 장치에 장애가 발생해도 여러 개의 경로가 존재하므로 네트워크를 계속 사용할 수 있고 트래픽도 분산 처리가 가능하다. 하지만 노드의 추가가 어렵고 구축 비용과 운용 비용이 고가이다.

### 병목현상

병목현상을 찾을 때 토폴로지가 중요한 기준이 된다. 병목현상이란 전체 시스템의 성능이나 용량이 하나의 구성 요소로 인해 제한을 받는 현상. 서비스에서 이벤트를 열었을 때 트래픽이 많이 생기고 그 트래픽을 잘 관리하지 못하면 발생할 수 있다.

## 네트워크 분류

규모를 기반으로 분류할 수 있다.

### LAN(Local Area Network)

근거리 통신망. 같은 건물이나 캠퍼스 같은 좁은 공간에서 운영된다. 전송 속도가 빠르고 혼잡하지 않다.

### MAN(Metropolitan Area Network)

대도시 지역 네트워크. 도시 같은 넓은 지역에서 운영된다. 전송 속도는 평균, LAN 보다는 혼잡하다.

### WAN(Wide Area Network)

광역 네트워크. 국가 또는 대륙 같은 넓은 기역에서 운영된다. 전송속도는 낮으며 MAN 보다 혼잡하다.

## 네트워크 프로토콜 표준화

네트워크 프로토콜이란 자른 장치들끼리 데이터를 주고 받기 위해 설정된 공통된 인터페이스를 말한다.IEEE 또는 IETF라는 표준화 단체가 정한다. 예를 들어 웹에 접속할 때 쓰는 HTTP 라는 프로토콜을 통해 노드들은 웹 서비스를 기잔으로 데이터를 주고받을 수 있다.
